---
target: objectif.html
total_score: 38
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-07-17T20-13-06Z
slug: objectif-html
---
⚠️ DEGRADED: single-context (sub-agent tool exposed but not user-authorized; ran inline)

# Critique — objectif.html · run 3 (Mesurable structuré + clarify)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Δ | Key Issue |
|---|-----------|-------|---|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 4 | = | Badges + aperçu live + hint « À compléter » |
| 2 | Match System / Real World | 4 | +1 | Métrique structurée (type → nom → cible), labels clairs (« Nombre » pas « Numérique »), ordre logique |
| 3 | User Control & Freedom | 4 | = | Recommencer confirmé, Échap/backdrop/cancel |
| 4 | Consistency & Standards | 4 | = | Tokens/composants DS partout (ds-select ajouté) |
| 5 | Error Prevention | 4 | = | Cible = champ number (plus de parsing texte), CTA gaté |
| 6 | Recognition > Recall | 4 | = | Aperçu live + placeholders courts + types explicites |
| 7 | Flexibility & Efficiency | 3 | = | Pas de raccourcis clavier (ok form court) |
| 8 | Aesthetic & Minimalist | 4 | = | Monochrome + 1 accent, form métrique dense mais net |
| 9 | Error Recovery | 3 | = | Pas de message d'erreur au niveau champ |
| 10 | Help & Documentation | 4 | = | Hints « ? » contextuels |
| **Total** | | **38/40** | **+1** | **Excellent (36-40) — polish only** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM** : ne lit pas comme de l'IA. Dark DS discipliné, monochrome + 1 accent, copy dans la voix. Le sélecteur de métrique reprend un pattern d'app connu sans être générique (aligné à la marque).
**Détecteur** : `[]` — 0 finding.

## Overall Impression

La mesurabilité est maintenant STRUCTURÉE et logique : on choisit le type, on nomme court, on fixe la cible = le seuil. Zéro parsing, zéro redondance nom/type/unité. C'est le gros gain de cette passe. Reste du polish (mobile, validation fine).

## What's Working

1. **Métrique structurée** : type (Distance/Argent/Nombre…) → cible = seuil, sans texte libre parsé. La donnée KPI part propre au dashboard.
2. **Ordre + copy clarifiés** : Type d'abord, nom court (placeholder sans unité) → plus de « le nombre de km que je cours par semaine » qui polluait la phrase.
3. **Filet + feedback** : confirm Recommencer, hint « À compléter », badges monochromes.

## Priority Issues (résiduels, bas)

- **[P2] Mobile : CTA « Valider » en bas de long scroll** (au stack, l'aperçu + CTA passent après tout le form). Envisager sticky mobile. `/impeccable adapt`
- **[P3] Léger doublon phrase ↔ Mesurable** : « seuil à 100 km » (phrase, ligne 1) + cible 100 km (Mesurable). Voulu par l'utilisateur (phrase restaurée) — à surveiller.
- **[P3] Error Recovery** : cible/nom manquants juste gatés (pas de message par champ). `/impeccable harden`
- **[P3] Autosave silencieux** : brouillon localStorage sans réassurance. `/impeccable harden`

## Persona Red Flags (réduits)

**Jordan** : le flux métrique est maintenant lisible (type → nom → cible), le placeholder court guide. Plus de piège du nom-phrase.
**Sam** : `ds-select` natif (clavier OK), cible = input number, labels blancs lisibles. Calendrier @calendarjs : clavier à valider.
**Casey** : cibles tactiles OK ; CTA « Valider » toujours en bas de scroll au stack mobile.
**Projet (anti-bullshit)** : autosave silencieux toujours ouvert.

## Minor Observations

- Le nom court « Course » + type « Distance » + unité « km » : trois infos complémentaires, plus redondantes. OK.
- Départ retiré de l'UI (se remplira à la 1re mesure) — cohérent.

## Questions to Consider

- Sur mobile, un CTA « Valider » sticky améliorerait-il l'accès ?
- Le seuil doit-il rester dans la phrase (ligne 1) alors que la cible Mesurable le porte déjà ?
