---
target: objectif.html
total_score: 34
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-17T17-28-41Z
slug: objectif-html
---
⚠️ DEGRADED: single-context (sub-agent tool exposed but not user-authorized; plan discourages spawning — ran inline)

# Critique — objectif.html (onboarding SMART)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 4 | Badges statut + aperçu live + barre progression + CTA gaté ; seul l'autosave localStorage est silencieux |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Voix marque OK ; le modèle seuil (2 champs + marqueur ___) ajoute un vocabulaire interne |
| 3 | User Control & Freedom | 2 | « Recommencer » efface TOUT sans confirmation ni undo |
| 4 | Consistency & Standards | 4 | Tokens/composants DS partout, cohérent |
| 5 | Error Prevention | 3 | CTA gaté + date picker ; mais reset destructif non confirmé, parseMetricTarget silencieux |
| 6 | Recognition > Recall | 4 | Aperçu live, placeholders exemples, hints « ? », label Mesurable qui rappelle le seuil |
| 7 | Flexibility & Efficiency | 3 | Pas de raccourcis clavier (acceptable pour un form court) |
| 8 | Aesthetic & Minimalist | 4 | Monochrome + 1 accent orange, propre, zéro déco gratuite |
| 9 | Error Recovery | 3 | Toast sur échec copie ; aucun message d'erreur au niveau champ |
| 10 | Help & Documentation | 4 | Hints « ? » contextuels par section + intro SMART |
| **Total** | | **34/40** | **Good (28-35) — base solide, quelques angles à durcir** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM** : Ne lit PAS comme de l'IA. Dark DS discipliné, monochrome strict + un seul accent orange (CTA), copy spécifique dans la voix marque. Aucun tell : pas de gradient text, pas de glassmorphism, pas de hero-metric, pas d'eyebrow décoratif (les lettres S/M/A/R/T sont les dimensions SMART réelles, pas des kickers). Second-order : engagé sur l'identité dark/orange de la marque, pas un réflexe pastel-typeform. Pass.

**Détecteur** : `detect.mjs --json objectif.html` = `[]` (0 finding). Confirme le verdict LLM.

## Overall Impression

Form d'onboarding propre, cohérent, bien gaté. L'aperçu live à droite = vraie réassurance (on voit l'objectif se former). Le point faible n'est pas visuel — c'est le **modèle du seuil** (2 champs qui se répètent) et le **reset destructif sans filet**. Biggest opportunity : réduire la friction conceptuelle du seuil + sécuriser « Recommencer ».

## What's Working

1. **Feedback système riche** : badges par section (Vide/À compléter/Complet, monochromes), CTA désactivé tant que l'obligatoire manque, aperçu qui se construit en direct. L'utilisateur sait toujours où il en est.
2. **Discipline DS** : surface #161617, carte définie, un seul orange = action. Rien ne crie. Aligné à la grille 12 col.
3. **Recognition** : le label Mesurable rappelle le seuil saisi (« Par rapport à 60K… ») → pas besoin de le mémoriser d'une section à l'autre.

## Priority Issues

- **[P1] « Recommencer » efface tout sans confirmation** : un clic → tout le SMART perdu, pas d'undo. Sur un form long à enjeu, c'est le plus gros risque. **Fix** : dialogue de confirmation (le DS a le pattern `ds-confirm` / Confirmation). Suggested: `/impeccable harden`
- **[P1] Friction du modèle seuil** : résultat + champ seuil qui se répètent (+ marqueur `___` optionnel). Charge cognitive « où va le chiffre ? » — l'utilisateur a lui-même mis le seuil dans les deux. **Fix** : clarifier le lien des 2 champs inline, ou repenser en 1 champ + extraction. Suggested: `/impeccable shape` ou `/impeccable clarify`
- **[P2] Zéro validation inline** : les champs obligatoires ne font que griser le CTA ; aucun message ne dit CE qui manque ou si « 60K » est mal parsé. **Fix** : hint léger « il manque X » / état champ. Suggested: `/impeccable harden`
- **[P2] Cible tactile du « ? » à 16px** : le bouton d'aide fait 16px (< 44px WCAG 2.5.5). Dur au pouce sur mobile. **Fix** : zone tactile ≥ 24-44px (padding transparent). Suggested: `/impeccable adapt`
- **[P3] Nav désalignée sur grand écran** : contenu nav full-bleed vs contenu centré à 1280 → la flèche retour est ~84px à gauche du bord du contenu. **Fix** : contraindre la nav au même `ds-container`. Suggested: `/impeccable layout`

## Persona Red Flags

**Jordan (premier venu)** : les 2 champs autour du seuil ne disent pas clairement leur relation — pourquoi un chiffre dans le résultat ET un champ seuil ? Les hints « ? » sauvent, mais le « aha » n'est pas immédiat. Risque d'hésitation à la section Spécifique.

**Sam (a11y)** : contraste labels OK (blancs maintenant), statut pas par couleur seule (texte du badge), focus DS visibles, toast `aria-live`. Angle faible : opérabilité clavier du **DS Calendar (@calendarjs)** non garantie, et le trigger « ? » à 16px sous le seuil de cible tactile.

**Casey (mobile)** : au stack, l'aperçu + le CTA « Valider » passent APRÈS toutes les sections → long scroll avant d'atteindre l'action finale. L'état se préserve (localStorage) ✓. Cibles « ? » trop petites au pouce.

**Persona projet (high achiever, anti-bullshit)** : l'autosave silencieux va à l'encontre du « preuve honnête » — il ne sait pas que son brouillon est sauvé. Une réassurance discrète (« brouillon enregistré ») collerait à l'ADN.

## Cognitive Load

Checklist : ~1 échec sur 8 (Memory Bridge léger sur le seuil, mitigé par le label Mesurable dynamique). Charge faible-modérée. Chunking bon (1-2 champs/section), hiérarchie claire, disclosure via « ? ».

## Minor Observations

- « Optionnel » (badge) + « (facultatif) » (label Vision) = redondance assumée (demandée).
- Barre de progression nav en blanc : conforme DS (progression ≠ action) mais peut se lire comme un loader.
- parseMetricTarget : « 60K » → 60 (pas 60000). Cible KPI potentiellement fausse d'un facteur 1000.

## Questions to Consider

- Le seuil mérite-t-il vraiment 2 champs, ou un seul champ spécifique dont on extrait le chiffre suffit-il ?
- « Recommencer » devrait-il être aussi facile qu'un lien, alors qu'il détruit tout le travail ?
- Sur mobile, le CTA « Valider » devrait-il rester accessible (sticky) plutôt qu'en bas d'un long scroll ?
